# 作用域

在我们编写的程序中都声明过变量，那么我们可能会想到几个问题，这些变量存在哪里？程序是怎么找到这些变量的？本文重点是讨论是获取到这个变量的值需要遵守什么规则？

我们都知道变量是存在内存中的。而 JavaScript 引擎会通过查询来获取内存中的值，期间查询过程中遵循着一套查询规则，而作用域就是用来管理我们程序中声明的各种变量的一套规则。

## 编译原理

在理解作用域之前，我们先从更加底层的编译原理开始入手来理解作用域的是什么，有什么作用？

**传统语言源码的编译流程：** 1. 词法分析；2. 语法分析；3. 代码生成。

JavaScript 是解释性语言，编译过程发生在代码执行前的几微秒（甚至更短），所以 JavaScript 引擎需要在短时间内进行大量优化以此保证他的性能。例如在词法分析和语法分析上有特定的步骤对性能进行优化。

那编译执行过程和我们本文的主题有什么关系呢？我们本文说的作用域就是发生在词法分析这个阶段。

**程序处理过程的工具：**

- **引擎：** 负责 JavaScript 程序的编译和执行的过程
- **编译器：** 引擎的一部分，负责语法分析及代码生成
- **作用域：** 引擎的另一部分，负责收集和维护**一系列的查询规则，规则由所有声明的标识符（变量）组成的。**

上门就是一些 JavaScript 程序执行的一些重要角色的概念，下面我们会提到他们。

## 作用域概念

### 作用域链

**概念：** 作用域发生嵌套后形成

**遍历规则：** 引擎从当前执行的作用域开始进行标识符（变量）的查询，当前作用域未找到所需的变量，就会向上一级继续查找，直到最外层的作用域。

## 词法作用域

简单的来说，词法作用域就是定义在词法阶段的作用域。

这也说明了，JavaScript 的作用域在声明变量、函数和块级作用域（也就是if、for 等后面被 {} 包裹的代码）时就已经确定了。

## 欺骗词法作用域

通俗来讲，就是修改原本已有的 JavaScript 词法作用域。但是修改作用域的同时会带来严重的的性能问题，我们坚决不要修改作用域。

修改词法作用域的两种方式：eval 和 with

影响性能的原因：JavaScript 引擎在程序的编译阶段会进行很多优化，某些优化会依赖词法的静态分析，预先确定变量和函数的定义位置，才能在代码执行的过程中快速找到标识符。而使用了 eval 和 with 进行词法作用域的修改，那么便会最差的情况就是这些代码的编译不会进行任何的优化，这样就会导致程序执行变得缓慢。

## 函数作用域

最常见的作用域就是函数作用域，在函数里声明的变量和函数，由于作用域的规则不能在函数的外面访问。

PS：闭包可以做到访问函数内部的变量和函数，这个后面再说。

**函数作用域的作用：避免冲突**

我们可以通过函数作用域的特性来避免重复变量名间的冲突。

1. 命名空间

声明一个命名独特的对象，将函数和变量保存到对象中，这个对象就叫做**命名空间。**

```javascript
const namespace = {
  name: 'noko',
  age: '18',
  sayName: (name) => {
    console.log(this.name)  
  }
}

// 通过命名空间进行调用属性
namespace.name
namespace.sayName()
```

2. 模块管理

与命名空间的不同是，命名空间使用的是**对象**，而模块管理使用的是**函数**。

下面就是一个简单的模块实现：

```javascript
function Module() {
  const name = 'noko'
  
  function sayName() {
    console.log(name)
  }
  
  return {
    sayName: sayName
  }
}

// 模块的使用
const foo = Mudule()
foo.sayName()
```

这种模块的实现是利用了闭包，使得在 foo 在全局作用域下能访问到 Module 函数的作用域内部变量。

但是这样模块不太合适，因为 foo 本身还是暴露在了全局作用域中，我们可以使用 IIFE（立即执行函数）进行优化一下：

```javascript
// IIFE
const module = (function Module() {
  const name = 'noko'
  
  function sayName() {
    console.log(name)
  }
  
  return {
    sayName: sayName
  }
})()

// 模块的使用
module.sayName()
```

这样是不是就好多了。


